· uanus vurnsnara 23

enim Record nulla erant nova nisi insolita atque stu-
penda, unde per se sequebatur relatores Record sem·
per enisos fuisse ut omnia in insueta ac stupenda, de·
trimento reliquae partis dicendorum, inflarent; caete
rum, nec hoc raro, ut vereor, quum particularia de-
essent, ea prorsus e nihilo comminiscerentur.

Ipse adeo Godfrey, nec semel, reus existimabatur
ingenio exuberanti suo figmenta comminiscendi. Nec
abest suspitio eum, deposito munere, copias agentum
reliquisse, seque diurno Record in servitium dedidis-
se. Quod enim in priori munere in numero detectus
haberi poterat, in posteriori maximo merito adscribi
licebat; certe constat eum summum successum esse
assecutum.

Caeterum lectores monitos esse volo me haec non
censurae causa memorare. Cum Godfrey etenim mihi
intima contigit familiaritate uti, quod casu coniun-
ctissimi inter nos facti sumus inde a temporibus so
luti Holladay arcani, indeque eius sagacitatem nun·
quam non ex corde maximi feci, aeque ac fiduciam
sui inconcussam, celeremque res perspiciendi facul·
tatem. lta ipse sua imaginandi facultate uti consu·
evit, ut ego saepe mecum reputarem quanto plus li-
ctores nostri acumine possent, si quadam parte huius
ingenii praediti essent; saepius etiam comperi huius
ope eos multum delectari ; caeteroquin sua cum iis
prisca coniunctio, fidaque in amicitiis perseverantia,
quas tunc temporis conciliaverat, accessum ad ea lo·

¹ca sibi comparaverunt, quae aliis, minus fortunatis re·
latoribus haud paterent. Actum quemlibet minus
probandum nunquam eum commisisse memini, nun·
quam enim causam sibi iniustam visam propugnavit,

 

