dooernncnsuennnnun 201

equis ab auriga concitatis petoritum leni motu per
iter secundum Plateam volvi coepit.

Herus Armand paulisper oeulis secutus, pilentum
meritorium ibi eum opperiens conscendit, manuque
ultimum vale edens, petoritum subsecutus est Nos e
fastigio graduum discedentes intuebamur, usque dum
ad primum viae transversae angulum iter suum tle·
xerunt.

“Herus Godfrey extorris nunc negotio est,” leni
risu notat Parks. “Temis quaternisque his diebus
tantum quod non cum arca illa habitavit Hesterna
nocte diu hic moratus est.’'

“Quid ais? Vesperi hestemo?’' stupens quaero.
“Ego vero certissime putabam eum hodie hic futu·
rum,” cogitabundus subiunxi, quod Godfrey poterat

secum statuere ultimum intueri arcam. “Quodam-
modo pollicitus est se huc venturum, sed et evenire
poterat ut graviori quodam negotio detentus essetf’

Momento post, celeritate qua pedes me terre po·
terant, deorsum gradus rui, quod pilentum meritori-
um deorsum Plateam praetervehi, et in eo duos viros
sedentes conspexi, eosque itidem iter sequi quod pe·
toritum, etin proximo angulo inflecti.

Eodem autem momento quo pilentum in comu
evanescebat, vectorum alter se ad me convertit ma-
nuque signum dabat - eumque Iacobellum Godfrey
agnovi.

 

